İki ev yapımı kahve ve iki peynirli poğaça.
Sorun ne?
Ne?!
Shiragiku'nun doğum günü çoktan geçti...
Kahretsin! Aklım neredeydi?!
Bizim için çok şey yaptı,
bu yüzden ona sürpriz bir parti vermek istedim!
Son aylarda o kadar çok şey oldu ki
tamamen unuttum.
Ee yani?
Doğum gününden üç hafta sonra parti vermek
kesinlikle sürpriz olurdu.
Bu... onu mutlu eder miydi?
Hiçbir şey yapmamaktan iyidir, değil mi?
Kafe Teras ve Tanrıçaları
20. Bölüm: "Şaka Değil"
Ona hediye seçmeme yardım ettiğin için
özür dilerim.
20. Bölüm: "Şaka Değil"
Sorun değil. Tatil gününde boş olan
tek kişi benim.
Neden Kappabashi peki?
Yani...
Shiragiku'ya alınabilecek en iyi hediye,
yemek yaparken kullanabileceği bir şey olmalı, değil mi?
Ha?
Dedikoducu büyükannen de sana yemek yaptırırmış,
o yüzden bu konuda bilgin olduğunu düşünmüştüm.
Bir şey seçerken bana yardım edersen
gerçekten çok memnun olurum.
O kadar da bilgili değilim...
Ama tamam... Deneyeceğim.
Kodan Nalburiye
Buna ne dersin?
Soba bıçağı!
Bahse varım Shiragiku buna bayılır!
Hiç Shiragiku'nun soba yaptığını gördün mü?
Tamam...
Ya bu?! Wasabi rendelemek için kullanılan köpekbalığı derisi şey!
Hiç Shiragiku'nun wasabi rendelediğini gördün m—
Turp için de kullanılıyor!
Sence doğum gününde rende almak onu gerçekten mutlu eder mi?
Aptal mısın?
O zaman ona ne alalım?
Şirin bir önlük gibi bir şey olsa?
Şu an kullandığı neredeyse paramparça.
Bunu neden daha önce söylemedin?
Ha?
Yani, Kappabashi ve nalburlardan bahsederken
çok heyecanlı görünüyordun.
Keyfini kaçırmak istemedim.
Gidip ona bir önlük alacağım!
Lütfen bana güzel bir önlük alabileceğim bir yer söyle!
Ah, gerçekten mi?
Benimle alışverişe çıktığın için
teşekkür etmek istiyorsan,
beni daha güzel bir restorana götürebilirdin.
Açgözlü olma.
O pansiyondaki fırtına kapısını tamir ettirme ücreti çoktu.
İşte yeni fırtına kapısının faturası.
Neyse, seçimi gerçekten benim yapmam doğru muydu?
Senin seçmen daha iyi olmaz mıydı?
Bu senin hediyen. Ben seçersem anlamı kalmaz.
Evet, ama yine de...
Keşke doğum gününün çoktan geçtiğini söyleseydi.
Bizden utanmasına gerek yok.
Bilirsin, aslında bu tür şeyler...
senin şaşırtıcı derecede anlamadığın türden şeyler.
Ha?
Sevdiğin insana doğum günün olduğunu söylemek ne kadar utanç verici biliyor musun?
Kendi kendine ona mutlu yıllar dilemeni istiyor.
Akane...
Ağzında sos var.
Beni dinliyor musun sen?!
Peki, şimdi geri dönsek mi?
Evet.
Ama buraya kadar gelmemiz gerçekten gerekli miydi?
Sadece bir önlük alacaksak, daha yakın bir yerden alamaz mıydık?
Doğru.
Ama ben buraya gelmek istedim.
Ha?
Yani... bir nevi randevu gibi oldu, değil mi?
Böyle mahalledeki bir dükkana gitmekten daha özel.
Ne tür bir saçmalık...
Ah, doğru... Bugün Aralık başladı.
Bu tür şeylere ilgi duyacağını düşünmezdim—
Ne-Ne? Ne?! Neyin var senin, Hayato?!
Üzgünüm. Dünyanın en kötü erkeğiyim.
Ha?
Akane...
Doğum günün kutlu olsun.
Bu ne biçim bir ifade?
Buna "mutlu" mu diyorsun?
Yani... nasıl görünmem gerektiğini bilmiyorum.
Neyse, gün bitmeden hatırladığına sevindim.
Çünkü sevdiğin insana doğum günün olduğunu söylemek utanç verici.
Doğru. Bana bu konuda fazlasıyla ipucu verdin zaten.
Şey, yani... Dışarıdayken bir hediye almak istiyorum.
Gerek yok.
O fırtına kapısının tamir ücretinden sonra beş parasız kaldın, değil mi?
Şey, onu da düşünürsek...
Sorun değil. Sadece biraz takılmak istedim.
Kızgın değilim, bu randevu bile benim için yeterli.
Hayır, lütfen bir şey alayım.
Tamam, o zaman bir dileğimi yerine getirir misin?
Tabii, eğer yapabilirsem.
Bir gün, Familia'yı sorunsuz yürütebileceğini hissettiğinde...
Beni karın olarak kabul etmeni istiyorum.
Mutlu yıllar sana! Mutlu yıllar sana!
Mutlu yıllar, Shiragiku-san, Akane-san!
Mutlu yıllar, Shiragiku-san, Akane-chan!
Mutlu yıllar, Kiku-chan, Akane-chan!
Teşekkürler çocuklar!
Teşekkür ederim.
Hayacchi'nin nereye gittiğini merak ettim!
Meğer Shiragiku-san'a hediye almaya gitmiş!
Üstelik bugün doğum günü olan Akane-chan'la birlikte!
Tam bir rezalet. İkisini de unutmasına inanamıyorum.
Yine de üzülmüyorum.
Biraz üzülmüştüm.
İkinizden de özür dilerim.
Şu rakip iş yeri açıldığında
ve burada on bir kişi yaşadığımızda işler biraz karmaşıktı.
O zamana kadar hatırlıyordum ama...
Gerçekten sorun değil, kızgın değilim.
Sonunda hatırladığın için mutluyum.
Mazeret uydurmak unuttuğun gerçeğini değiştirmiyor.
Ve hediye beni... mutlu etti.
Kızgınsın değil mi?
Hayır, hiç de öyle değil! Gerçekten değil!
Soğuk
Fena halde kızmış.
Ne kadar umutsuz bir patronsun sen!
O kadar meşgulken bile benim doğum günümü hatırladın!
H-Hey!
Ah, doğru, Shiragiku.
Özür olarak sana bir dilek hakkı vereceğini söyledi.
Kendi ağzıyla.
Sen—
Gerçekten mi?
Y-Yani, evet...
Peki sen ne istedin, Akane-chan?
Ona benimle evlenmesini istedim.
O zaman ben de onu istiyorum!
Ben de! Hadi evlenelim Hayacchi!
Bunun seninle bir alakası yok, Ami-chan.
Kiku-chan eskiden çok utangaçtı.
Böyle bir şeyi söyleyeceği aklıma gelmezdi.
Biraz duygulandım.
Şaka yapmıyorum.
Sadece... bir düşün.
Bekle... "Eş" mi? Yoksa sen...
B-Bu ne biliyorum!
Neredeyse zorla evlendirilecektin,
o yüzden benden erkek arkadaşın gibi davranmamı istiyorsun, değil mi?
Öyle değil!
Öyle olsa bile...
Gerçekten sevdiğim birinden böyle bir şey isteyemezdim!
Anlıyorum...
Ama biliyor musun, evlensen bile bir süre yalnız yaşayamayacaksın...
Tamam, bugün yeni Noel üniformalarımızı giyme günü!
Müşteri hizmetlerimizi bir üst seviyeye taşıyalım...
O yüzden ciddi bir cevap ver.
Ne olacak?
Hadi işe başla artık.
Garip davranmayı bırak.
Ne garip bir şey söyledim ki?
Sana ciddi olduğumu söyledim.
Ben de dedim ki—
Hadi ama, Hayato-kun! Onu dinle!
Akane-chan sana ciddi bir soru sordu! Değil mi?
Yeni Noel kostümünün ona yakışıp yakışmadığını öğrenmek istiyor!
Hayato'ya evlenme teklif ettim. Ona evlenme önerisinde bulundum!
Gerçek bir erkek bana gerçek bir cevap verir!
Sana söyledim...
Ne?
Ona neşeli bir oransal kontrol sistemi mi sordun?
Uzaktan kumandalı arabaları hareket ettirmek için kullandıkların?
Bunları bildiğine şaşırdım.
Bir dakika sessiz olur musun, Ouka?
Burada ciddi bir tartışma yapıyoruz.
O zaman daha çok durmalısınız.
Yarı zamanlı işin, evlilik ve evlenme teklifleri konuşmak için uygun bir yer değil.
Şey... biliyorum ama...
Evlilik mi?
Bekle, ne?! Dün ciddi miydin?!
Evet.
İşe koyulun!
H-Hoş—
...geldiniz mi?
Şey...
Ne?
Hey! Ne yapıyorsunuz?! Bu acıtıyor!
Hey! Siz de kimsiniz?!
Akane'ye ne yapıyorsunuz?!
Ne?
Ha?
Bu...
Ami-chan! Yardım et!
Akane-chan ile Hayato-kun kaçırıldı!
Ne?!
Neredeyim ben?
Hayato, iyi misin?
Akane! Sen iyi misin?!
Bekle... Neden böyle giyinmişsin?
Özür dilerim.
Burası benim ailemin evi.
Ne?!
Sonunda uyandın demek, öyle mi?
Bunun için özür dilerim.
Onlara size sert davranmamalarını söylemiştim.
Siz kimsiniz?
Hououji ailesinin reisi, Hououji Youko.
Bütün bunların anlamı ne?
Torunuma iş veren dükkanın sahibiyle tanışmak
ve şahsen teşekkür etmek istedim.
Bu yüzden sizi buraya getirttim.
Öyleyse beni davet etmeniz yeterdi.
Böylece bir hediye de getirebilirdim.
Özür dilerim.
Büyükannem bazen biraz baskıcı olabiliyor.
Baskıcı mı? Bu bir suçtu!
Kızım bana adını söylediğinde,
inanamamıştım.
Gerçekten de ona tıpatıp benziyorsun.
Ha?
Yüzün, gözlerin...
Konuşma tarzın...
Ve o şekilde...
Kızları baştan çıkarmakta çok hızlısın.
Ne?
Ah!
Torunuma göz koyan el bu muydu?
Hey! Bu acıtıyor!
Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat Tokat
Bu muydu? Yoksa bu mu?
Büyükanne!
Üzgünüm, Hayato. Bu benim hatam.
Büyükannem dün beni doğum günümde arayıp kutladı...
ve evlenmek istediğim birini bulduğumdan bahsettim.
Sonra bana onu getirmemi söyledi,
ama ben reddettim, ve sonra... yani...
Ama tabii ki.
Sen Hououji ailesinin değerli varisisin.
Öyle olsam bile, bunları yapman gerekmezdi!
Peki? Ne diyorsun?
Akane ile evlenmeyi düşünüyor musun?
Şöyle diyemem...
hiç niyetim yok diye,
ama kesinlikle yaparım da diyemem.
Neredeler?! Hayacchi'yi ve Akane-san'ı kaçıran pislikler nerede?!
Ami-chan, beni bırak!
Aklını mı kaçırdın?! Kaçıranların neye benzediğini bilen tek kişi sensin!
O zaman en azından üstümü değiştireyim!
Buna zaman yok!
Anlıyorum.
Hatırladığım kadarıyla senin için çalışan dört part-time kız daha var.
Yani dikkatlice inceleyip birini seçmeyi planlıyorsun, öyle mi?
Demek istediğim o değildi.
Öyle mi demedin?
Büyükanne...
O zaman farklı bir soru soracağım.
Büyükanne! Ne yapıyorsun—
Eğer kendini ya sadece kendini ya da Akane'yi kurtarabileceğin bir durumda bulursan,
ne yapardın?
Bugün için gerçekten üzgünüm.
Bütün bunları yaşamanın sebebi benim.
Üzüldüm falan değilim.
Sadece biraz şaşırdım.
Ama ailemin ne kadar tuhaf olduğunu öğrenirsen,
artık beni sevmeyeceğini düşündüm...
Sen sensin, ailen de ailen.
Ha?
Eğer gerçekten seninle çıkmaya başlasaydım,
bu benim için önemli olmazdı.
Hayato...
Ama...
Evlilik söz konusu olduğunda, bu farklı.
Ailelerimiz arasında sorunlara yol açardı.
Ha?
Sen... yani, büyükannen ciddi bir problem.
Ah... e-evet.
Ama bunu şimdilik bir kenara bıraksak bile...
Bunu öylece kenara mı atabilirsin?
Sen Hououji ailesinin tek kızısın,
ben de Kasukabe ailesinin en büyük oğluyum.
Belki evliliği sadece romantizmin bir uzantısı olarak düşünüyorsun,
ama gerçekte o kadar basit değil, değil mi?
Beni bırak!
Ben senin ailene mi geçerdim, yoksa sen benimkine mi?
Her iki durumda da, evlenseydik, ailelerimizden birinin soyu bizde sona ererdi.
Eğer gerçekten ciddiysen, bunu da düşün.
O zaman ben senin ailene geçerim!
Ailemi umursamıyorum!
Saçmalama. Annenle büyükannenin ne hissedeceğini bir düşün.
O zaman sen benim aileme mi geçeceksin?
Büyükannenin kafesini bırakıp
benim ailemin işini mi devralacaksın?
Bunu yapmanın imkânı yok!
Yani... bunu bilmiyorum.
Ha?
Belki bir gün
seni o kadar çok seveceğim ki hiçbiri önemli olmayacak.
Bu yüzden kesinlikle imkânsız diyemem.
Öyle mi?
Yani şu an beni o kadar çok sevmiyorsun.
Ne...
Böyle konuşmayı kes!
Şu an bunu düşünecek vaktim yok sadece.
Tamam, peki.
Hey... Sen burada, herkesin içinde ne yapıyorsun?
O zaman seni öyle bir kendime bağlayacağım ki
başka hiçbir şey düşünemeyeceksin.
Hazır ol sen!
Bu... başlı başına bir sorun aslında.
Sorun değil. Kafeyi de düşüneceğim.
Hayır, ben... şey...
Akane ve Hayato-kun'un burada olduğunu duyunca
geri geldim...
ama çoktan gitmişler mi?
Evet.
İşimiz bitmişti.
Yani...
Akane'nin aşık olduğu adam buymuş...
Sen olsan ne yapardın?
Belli değil mi?
Öyle bir duruma düşmemek için
elimden gelen her şeyi yapardım.
Merak etme!
Sadece böyle bir şey olmaması için
elinden geleni yapmalısın!
Gerçekten de tıpatıp aynısı...
Bir aşçı olarak çalışmak için
taşradan buraya taşındım!
Eylül 1961
Bir restoran yazıyordu diye
buraya başvurdum!
Neden sadece bir kafe?!
Bu dolandırıcılık, biliyorsun!
Familia Kafe'ye hoş geldiniz!
Vay, çok şık...
Hey, patron! Bu yeni eleman mı?
Evet.
Ben Katsuyo! Tanıştığıma memnun oldum!
Ş-Şey...
Öylece dikilme durma!
Bulaşıkları topla!
Ha? Sen...
o toplu alımda işe alınan kız mısın?
Vay canına, çok güzel... neredeyse bir bebek gibi.
Ne kadar sıradan bir kıyafet.
Aynen öyle!
Ben Yaeyama Harue, bu üniformaları da ben tasarladım!
Ee? Şık, değil mi?
Ha? Ben sormamıştım ki...
Ne? Hemen giymek mi istiyorsun?
Ben öyle bir şey demedim.
Hey sen.
Önümde duruyorsun. İşin yoksa bulaşıkları yıka.
Ah, tamam...
Merak etme. Youko-chan hiç de korkunç değil.
Ha? Bu da kim?
Miyav, miyav, miyav!
Ne-Ne? Ne oluyor?!
Hayır olamaz! Akemi-chan gene bir çeşit alkole bulandı!
Miyav!
Hepiniz, kesin sesinizi!
Mmm! Bu ne böyle?!
Et yahnisi.
O miso mu?
Vay be! Sen böyle şeyler yapabiliyor musun?
Ah, önemli bir şey değil—
Lezzetli!
Harika değil mi? Artık kadromuzda iyi bir aşçı var!
Evet, Masahiro-san'ın yemekleri pek iyi değil.
Sen de mi konuşuyorsun!
Evet, ama...
Değil mi?
Sachiko-san, lütfen bana bunu nasıl yaptığını öğret!
Sacchan!
İkinci porsiyon!
Kendin al.
Hey, Sachiko. Çabuk ye.
Çok uzatırsan, Katsuyo hepsini yiyecek.
B-Ben yiyeceğim! Yiyeceğim!
Çok lezzetli!
Vay, çok şirin!
Hadi ama. Pozisyonunu al, Sachiko.
Ha? Ne için?
Yeni çalışanımızın gelişini kutlamak için fotoğraf çekiyorum.
Fotoğrafçılık Masahiro-san'ın hobisi.
Sinir bozucu ama idare et, tamam mı?
Kes sesini! Sachiko, sen ufak tefeksin, öne geç!
U-Ufak tefek mi?!
Tamam, gülümse! Fotoğrafı çekiyorum!
Ouka'nın büyükannesi, Ami'nin büyükannesi,
ve bugün, Akane'nin büyükannesi...
Vay canına, gerçekten de onlara benziyorlar.
Hepsi.
Neredesin, Hayacchi?
Bırak onu! Biz neredeyiz?!
21. Bölüm: "Anne ve Kız"
Aferin, Akane-chan!
Bütün o bayrakları diktikten sonra,
kesin kazanırsın!
Ha? Neden bahsediyorsun?
Bekle, bir sonraki Riho-chan bölümü mü?!
Yine, neden bahsediyorsun?
Sözümü geri alıyorum. Sen sadece bir figürandın!
Cidden, neden bahsediyorsun?